## Dom 模板解析说明
当使用DOM作为解析模板时，例如，将el挂载到一个已经存在的元素上，你会收到HTML的一些限制，因为Vue只有在浏览器解析和标准化HTML后才能获取模板内容。尤其像这些元素<ul><ol><table><select>限制了能被它包裹的元素，而一些像<option>这样的元素只能出现在某些其他元素内部。

在自定义组件中使用这些受限制的元素时会导致一些问题，例如：
``
<table>
<my-row>..</my-row>
</table>
``
自定义组件<my-row>被认为是无效的内容，因此在渲染时候会导致错误。变通的方案是使用特殊的is属性：
``
<table>
<tr is="my-row"></tr>
</table>
``
应当注意，如果您使用来自以下来源之一的字符串模板，这些限制将不适用。
  - <script type="text/x-template">
  - javascript内联模板字符串
  - .vue组件
因此有必要的话请使用字符串模板。

##data必须是函数
通过Vue构造器传入的各种选项大多数都可以用在组件里。data是一个列外，它必须是函数。实际上，如果你这么做：
``
Vue.component('my-component',{
    tamplate:'<span>{{message}}</span>',
    data:{
        message:'hello'
    }
})
``
那么Vue会停止，并在控制台发出警告，告诉你在组件中data必须是一个函数。理解这种规则的存在意义很有帮助，让我们假设用如下方式来绕开Vue的警告：
``
<div id="example-2">
    <simple-counter></simple-counter>
    <simple-counter></simple-counter>
    <simple-counter></simple-counter>
</div>
``
``
var data={counter:0}
Vue.component('simple-counter',{
    template:'<button v-on:click="counter+=1">{{counter}}</button>',
    //技术上data的确是一个函数了，因此Vue不会警告
    //但是我们返回给每个组件的实例却引用了同一个data对象
    data:function(){
        return data
    }
})
new Vue({
    el:'#example-2'
})
``
由于这三个组件共享了同一个data，因此增加一个counter会影响所有组件！这不对，我们可以通过为每个组件返回全新的data对象来解决这个问题：
``
data:function(){
    return {
        counter:0;
    }
}
``
现在每个counter都有他自己的内部状态了

##构成组件
组件意味着协同工作，通常父子组件会是这样的关系：组件A在它的模板中使用了组件B。他们之间必然需要相互通信：父组件要给子组件传递数据，子组件需要将它内部发生的事情告知给父组件。然而，在一个良好定义的接口中尽可能将父子组件解耦是很重要的。这保证了每个组件可以在相对隔离的环境中书写和理解，也大幅提高了组件的可维护性和可重用性。

在Vue.js中，父子组件的关系可以总结为props down, events up。父组件通过props向下传递数据给子组件，子组件通过events给父组件发送消息。看看它们是怎么工作的。

##使用prop传递数据
组件实例的作用域是孤立的。这意味着不能（也不应该）在子组件的模板内直接引用父组件的数据。要让子组件使用父组件的数据，我们需要通过子组件的props选项。

子组件要显式的用props选项声明他期待获得的数据：
``
Vue.component('child',{
    //声明props
    props:['message'],
    //就像data一样，prop可以用在模板内
    //同样也可以在vm实例中像“this.message”这样使用
    template:'<span>{{message}}</span>'
})
``
我们可以向它传入一个普通字符串：
``
<child message="hello!"></child>
``

## camelCase vs kebab-case
HTML特性是不区分大小写的。所以，当使用的不是字符串模板，camelCased(驼峰式)命名的prop需要转换为相应的kebab-case(短横线隔开式)命名：
``
Vue.component('child',{
    //camelCase in javascript
    props:[myMessage],
    template:'<span>{{myMessage}}</span>'
})
``
``
<!--kebab-case in HTML-->
<child my-message="hello!"></child>
``
如果你使用字符串模板，则没有这些限制

##动态prop
在模板中，要动态绑定父组件的数据到子模板的props，与绑定到任何普通的HTML特性相类似，就是用v-bind。每当父组件的数据变化时，该变化也会传到给子组件：
``
<div>
<input v-model="parentMsg">
<br>
<child v-bind:my-message="parentMsg"></child>
</div>
``
使用v-bind的缩写语法通常更简单：
``
<child :my-message="parentMsg"></child>
``

#字面量语法 vs 动态语法
初学者常犯的一个错误是使用字面量语法传递数值：
``
<!--传递了一个字符串“1”-->
<comp some-prop="1"></comp>
``
因为他是一个字面prop，它的值是字符串“1”，而不是number。如果想传递一个实际的number，需要使用v-bind，从而让他的值被当做JavaScript表达式计算：
``
<!--传递实际的number-->
<comp v-bind:some-prop="1"></comp>
``

#单向数据流
prop是单向绑定的，当如组件属性变化时，将传导给子组件，但是不会反过来，这是为了防止子组件无意修改了父组件的状态--这会让应用的数据流难以理解。

另外每次父组件更新时，子组件的所有prop都会更新为最新值。这意味着你不应该在子组件内部改变prop。如果你这么做了，Vue会在控制台发出警告。

为什么我们会有修改prop中数据的冲动呢？通常是这两种原因：
1. prop作为初始值传入后，子组件想把他们当做局部数据来使用
2. prop作为初始值传入，由子组件处理成其他数据输出。
对这两种原因，正确的应对方式是：
1. 定义一个局部变量，并用prop的值初始化它。
``
props:['initialCounter'],
data:function(){
    return {counter:this.initialCounter}
}
``
2. 定义一个计算属性，处理prop的值并返回
``
props:['size'],
computed:{
    normalizedSize:function(){
        return this.size.trim().toLowerCase()
    }
}
``
注意：在JavaScript中对象和数组是引用类型，指向同一个内存空间，如果prop是一个对象或数组，在子组件内部改变它会影响父组件的状态。

#Prop验证
我们可以为组件的props制定验证规格。如果传入的数据不符合规格，Vue会发出警告。当组件给其他人使用时，这很有用。

要指定验证规格，需要用对象的形式，而不能用字符串数组：
``
Vue.component('example',{
    props:{
        //基础类型检测(null意思是任何类型都可以)
        propA:Number,
        //多种类型
        propB:[String,Number],
        //必传且是字符串
        propC:{
            type:String,
            required:true
        }
        //数字且有默认值
        propD:{
            type:Number,
            default:100
        },
        //数组/对象的默认值应当由一个工厂函数返回
        propE:{
            type:Object,
            default:function(){
                return {message:'hello'}
            }
        },
        //自定义验证函数
        propF:{
            validator:function(value){
                return value>10
            }
        }
    }
})
``
type可以是下面原声构造器：
 - String
 - Number
 - Boolean
 - Function
 - Object
 - Array
type也可以是一个自定义的构造器函数，使用instanceof检测。

当prop验证失败，Vue会在抛出警告（如果使用的是开发版本）。

#自定义事件

我们知道父组件是使用props传递数据给子组件，但如果子组件要把数据传递回去，应该使用自定义事件！

#使用v-on绑定自定义事件
每个Vue实例都实现了事件接口，即：
 - 使用$on(eventName)监听事件
 - 使用$emit(eventName)触发事件
Vue的事件系统分离自浏览器的EventTarget API,尽管运行类似，但是$on和$emiy不是addEventListener和dispatchEvent的别名。

另外，父组件可以在使用子组件的地方直接用v-on来监听子组件触发的事件。

不能用$on侦听子组件抛出的事件，必须在模板里直接用v-on绑定，就像下面的例子：

``
<div id="counter-event-example">
<p>{{total}}</p>
<button-counter v-on:increment="incrementTotal"></button-counter>
<button-counter v-on:increment="incrementTotal"></button-counter>
</div>
``
``
Vue.component('button-counter',{
    template:'<button v-on:click="increment">{{counter}}</button>',
    data:function(){
        return {
            counter:0
        }
    },
    methods:{
        increment:function(){
            this.counter+=1
            this.$emit('increment')
        }
    }
})

new Vue({
    el:'#counter-event-example',
    data:{
        total:0
    },
    methods:{
        incrementTotal:function(){
            this.total+=1
        }
    }
})
``
在本例中，子组件已经和它的外部外圈解耦了。他所作的只是报告自己的内部事件，至于父组件是否关心则与它无关。

给组件绑定原生事件：

有时候，你想在某个组件的根元素上监听一个原生事件。可以使用.native修饰v-on。例如：
``
<my-component v-on:click.native="doTheThing"></my-component>
``

#.sync修饰符
某些情况下，我们可能会需要对一个prop进行双向绑定。

.sync的适用之处，在开发可复用的组件库时，让子组件改变父组件状态的代码更容易被区分。

它作为一个语法糖存在，会被扩展为一个自动更新父组件属性的v-on侦听器。
``
<comp :foo.sync="bar"></comp>
``
会被扩展为
``
<comp :foo="bar" @update:foo="val=>bar=val"></comp>
``
当子组件需要更新foo的值得时候，需要显式的触发一个更新事件：
``
this.$emit('update:foo',newValue)
``